# 一、背景



最近经常听说一些大事件，尤其最近重庆发生的幼儿园砍人与公交车坠江这两个事件，特别令人感到悲伤、愤怒、惋惜、无奈。



# 二、概率



对于那些遇到这些事情的人来说，他们遇到这种事情完全是概率问题，而且概率极小极小。就像火车追尾、飞机异常坠毁、甚至是高空抛物不幸被砸中身亡，都是发生概率极小的概率问题。  



网上都在传现在做公交车或者客车，正在行驶中的时候，有人找司机问话都有人会警惕起来，甚至做好拦截和逃生的准备。

虽说这个是段子，但是大家再坐车，遇到有人找司机的时候，肯定会留意那人找司机是干什么的。而不会再麻木的什么都不管了。

毕竟之前事不关己，现在这可能导致这趟车变成死亡列车。  



所以，大家对于这些事件不要恐慌，可以依旧使用平常心来过日子。

不过，我们面对所有事情，要有一颗敬畏之心，不要以自我为中心，过于膨胀了就容易冲动，从而就会增大自己遇到不幸事件的概率了。



# 三、未来



虽说这些事件是概率问题，但是既然发生了，肯定是有原因的。  

另外作为社会问题，最终的目标也是进一步降低这些事件发生的概率。

怎么降低概率？找到原因，针对原因制定一套方案了。



比如这次公交车坠江事件，大概是车在高速行驶时，乘客与司机扯扯打打，司机无法专心开车出现车祸坠江全部身亡。  

这里作为一个大众，乘客和司机所受教育都比较低（家庭教育、成长过程中的环境教育、学校教育、工作后的社会教育等综合之），也导致素质比较低。素质和教育这两方面不是说要提高就可以提高的，需要经历几代人来慢慢提升的。



比如我这一代，小时候周围的伙伴最高学历，小学学历、初中学历、高中学历、大学学历都有很多，目前是初中学历的人最多，然后往两边递减。

随着社会的发展，比如过个二十年，大家小时候周围的伙伴高中学历可能就最多了，再过二十年，周围的伙伴大学学历可能就最多了。

随着平均学历的提升，家庭教育、成长环境教育、工作后社会教育也都会大大提高，毕竟这些事相辅相成的。最终就是人们的平均素质水平大大提高。



对于其他原因，也都是一样的。比如司机与乘客拉扯，国家肯定也会完善对应的法律制度，提高违法成本，这样就可以进一步降低这些事情的概率了。  



比如前段时间，高铁上的占座姐，特别霸道的占着别人的坐，列车服务员怎么沟通都不行。最近就出了一项制度，对于扰乱列车或飞机秩序的，就禁止乘坐列车和飞机。  在做火车和飞机实名制的今天，一旦违反了那些制度，被拉入黑名单，那真是寸步难行了。  



而对于幼儿园砍人、火车追尾、飞机坠毁，这些背后肯定都会有原因的。即使这些原因没有公布出来，国家内部肯定也会进行一些措施来解决这些问题，从而降低这些事件发生的概率。  

比如火车可能是调度程序有BUG，或者人为调整调度程序等，如果是BUG那就修复BUG并想办法避免这种严重的BUG，如果是人为因素，那就制定对应的制度来降低人为因素导致的灾难。  



未来，科技在发展、制度在完善、人们的教育、素质、理性也都会慢慢提高，未来应该会更美好。



# 四、当下



对于这些事件，虽说是概率问题，虽说未来会大大降低概率，但是当下我们还要生活，所以我们还是需要有所改变，通过这些改变来加速社会的发展，降低事件发生的概率。  



比如对于我们自己，要有包容之心，面对争执退一步万里晴空。  

前几年有个网络用语，就是我们要有佛性，过佛系生活。



而对于其他事情，我们要有理性与逻辑，使用理性与逻辑去做事。  

另外，做事时还要有敬畏之心，要专注、要认真、要遵守规则与制度。  

而面对其他的事情，要根据具体情况判断其最坏结果，有时间报警就报警，没时间则把风险讲给周围麻木的人，最好不要独自行动，因为一旦涉及到自己的利益，人们就不会再麻木了。



# 五、最后



最后来看一部2001年的微电影吧，只有10分钟，名字是《车四十四》。





本文首发于公众号：天空的代码世界，微信号：tiankonguse-code。

我是谁：

我是天空，这里有技术、理财、读书、电影、以及一个程序员的生活。谢谢你的阅读。职业上、理财上、生活上，你有问题无法抉择时，都可以加我微信进行交流。  

我是观点：

如果你认为这篇文章对你有启发，可以进行一次有深度的思考并留言，也可以带着这个想法转发朋友圈，时间久了，你会发现自己是一个会独立思考的人。 

最近文章：

问答看kafka

GIT 分支管理

GIT的基本命令

GIT：工作流程

缓存的两个概念与一个技术

腾讯的竞争力与组织架构

读《银河帝国：基地》

读《韭菜的自我修养》

再次使用kindle

说三个事情



❖ 点赞、留言、分享朋友圈  ❖

❖都是对笔者的一种支持  ❖